本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
レ…蓮
莲…
更多中日双语字幕  尽在 subs.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
翻译：小伍 mam   校对：小江   时轴：Foyzi   压制：結城有紀
これでもまだ自分が強いと思っているのか
你还坚持认为自己很强吗
いい加減　負けを認めるべきではないのか
是时候认输了吧
もう見ちゃらんねえぜ
实在看不下去了
おっさん
大叔
いくら　葉の親父だろうが　これ以上は俺も黙っちゃいねえぞ
就算你是叶的父亲 我也没办法继续坐视不管了
ホロホロ
霍洛霍洛
貴様の出番などないわ
轮不到你出手
我　迷わず
我意已决
これが答えだ
这就是我的回答
麻倉幹久
麻仓干久
見極めたな　蓮君
你这下看清了 莲
我要与你 共赴明天
满是谎言的光明未来
重重地压在肩上
事先安排的一个个梦想
难教人心动
但我只能向前进
遵循本能的指引
前方的世界会因我的加入
而改变
敢问如何融化坚冰
但凭熊熊燃烧的灵魂
打破沉睡的诅咒
将那深藏的巫力
彻底唤醒
别担心
一次次低语
催生出心底的力量
山外青山楼外楼
努力突破极限吧
拼尽全力 找回彼此笑容
饱尝艰辛后
定能与你 共赴未来
第27回 「永别」
初めて攻撃がヒットした
打到他了
じゃあ　まさか
这么说…
こうなるよう　貴様が仕組んだことなのだろう
这都是你一手引导的吧
はて　なんのことかね
你在说什么
それより　君は『超・占事略決』を教わる気があるのか　ないのか
先谈正事 你现在愿意跟着我学『超・占事略决』了吗
ない
不愿意
貴様に教わるくらいなら
要我跟着你学
奪い取ったほうがまだマシというものだ
还不如我抢过来自己学
なあ　蓮　負けたからって　いつまでもふてくされてんなよ
莲 你不用因为打输了就绝食抗议吧
つか　ありゃバケモンだぜ
要我说 他就是个怪物
おお　食ってるな
已经吃上了
どうだい　ミッキー特製山仕込みバーベキューの味は
怎么样 阿干特制野外烧烤的味道还行吧
グッ
赞
うまいで～す
太绝了
腹が減っては戦はできぬ
饿着肚子打不了仗
うまいぞ　君も食べたらどうだ
可好吃了 你也尝尝吧
いらん　貴様の施しは受けん
拿走 我不需要你的施舍
そう言うと思った
就知道你会这么说
本当に意地っ張りだな
真够固执的
まるで君のお父さん　ソックリだ
跟你父亲一模一样
親父も貴様に負けたのか
他也输给你了吗
負けたっていうか
也不能叫输
あれはほとんど自爆に近い感じだったからな
他那更接近于自爆
まあ　それだけ君の父さんの巫力がハンパなかったってこと　なんだけどね
不过 这也恰好证明了你父亲巫力之深厚
なあ　そんで結局　ミッキーの技の秘密ってなんだったんだ
阿干的招式里到底有什么秘密啊
黙れ　ホロホロ
闭嘴 霍洛霍洛
一つだけ聞かせてくれ
我只问你一件事
貴様ら大人はなぜそれだけの力を持ちながら　あえて希望を子に託すのか
你们大人明明都很强 为什么还要把希望寄托在孩子身上
僕らには見えてしまうんだよ　自分の天井が
因为我们已经看到了自身的极限
大人になると　ある日　誰もがふと気が付くんだ
成年以后 人会在突然之间意识到
頭上に迫っている自分の限界ともいうべき天井の存在にね
自己能力的上限 那就像是头顶上方有一块天花板
そして　それは歳を取るにつれ　近づいて
而随着年龄的增长 我们会离那块板越来越近
シミや汚れが分かるほどますますはっきりとしてくる
近到足以看清上面的污垢
まあ　君たちにはまだ見ることも理解することもできないだろうが
你们离这一天还早着呢 现在肯定无法理解我说的话
だからこそ　いいんだ
这样就很好
君たちにはまだどこまでも強くなれる果てしない無限の空がある
因为你们头上还是一片辽阔的天空 还可以变得更强
決めつけてほしくなかった
不要太早给自己下定义
君はすでに知ってしまっていたんだ
你已经明白了吧
自分も弱い人間の一つにすぎないのだということを
自己也不过是一个弱小的人
この世に俺より強いヤツなど　いくらでもいる
这世上到处都是比我厉害的人
この大会で嫌というほどそれを味わった
我在这场大赛上已经看太多了
それでも認めないほどバカではない
我还不至于蠢到不愿意承认这一点
蓮
莲
だが　俺が俺の弱さを認めたとき
但是 一旦我承认自身的弱小
勝利は可能性すら失うだろう
就看不到获胜的希望了
だからこそ　たとえ死んででも吠え続けるつもりだ
所以我宁可战死 也绝不认输
俺は強い　それが俺の「迷わず」なんだ
我很强 这就是我的坚持
たった今負けたばかりなのに　何言ってんだ　こいつ
你一个刚打输的人 嘴还挺硬的嘛
バカだろ　貴様
你个蠢货
それで僕の技を見極めることができたということか
怪不得你能看清我的招式
少し　君を甘く見ていたようだ
之前是我小看了你
なあなあ　ミッキー　いい加減　俺たちにもその技の秘密　教えてくれよ
阿干 快把你招式的秘密也说给我们听听呗
一体どうやって蓮の技を全部かわせたんだ
你到底是如何躲开莲所有攻击的
手取り足取り教えたいのは山々なんだが
我也想手把手地从头教起
どうやら実戦を交えて　教えなきゃならないみたいだ
但现在只能通过实战给你们做示范了
まぬけヅラしている場合か
把嘴合上 别发愣
この安いバーベキューパーティーにも客人は来てくれるらしい
有人来光临我们这寒碜的烧烤聚会了
言うじゃないか
你这张嘴啊
さすがはハオさまがお誘いになってやっただけのことはある
不愧是叶王大人愿意亲自拉拢的人
生意気だよ　道蓮
你太嚣张了 道莲
なんでパッチ族が…
帕契族的人…
つか　「さま」ってなんだ　「ハオさま」って
你为什么管叶王叫大人
バカめ　この殺気にも似た巫力がまだ分からんか
蠢货 你没感受到他们那杀气一般的巫力吗
こいつらはただのパッチではない
这两个人不是普通的帕契族
さて　魂狩りの時間だ
灵魂围猎的时间到了
もう『超・占事略決』どころじゃ　なくなっちゃったね
『超・占事略决』的事就先放一放吧
寄越すがいい
拿来
腹が減っては戦はできんというからな
饿着肚子打不了仗
遅え
太慢了
ったく　ミッキーのヤツ
真受不了那家伙
俺たちチーム・カバラーズのメンバーなのに何やってんだよ
身为卡巴拉的一员 竟然这么久不归队
このままじゃ試合に間に合わなくなっちまうじゃねえかよ
再不来 我们要赶不上比赛了
どうしたの　葉君
你怎么了 叶
懐かしいヤツが来たなと思ってな
有个老熟人来了
ったく　あんたが出てくると　ろくなことないのよね
每次你一出现 准没好事
久しぶりだな　シルバ
好久不见啦 锡尔巴
この音　試合の呼び出しサインじゃないですか　ミッキー麻倉
这不是通知选手参加比赛的提示音吗 阿干・麻仓
ミッキー麻倉？
阿干・麻仓？
僕のリングネームだよ
这是我的参赛名
これでも一応　シャーマンファイトの参加者なんでね
我也是通灵者大赛的参赛者之一
それもすべてはハオを倒すため
这么做都是为了打倒叶王
君たちが邪魔をするというのなら　倒してでも試合へ向わねばなるまいな
如果你们要阻止我参加比赛 那我就先打倒你们
ミッキー
阿干
勘違いするな
别误会
我々とて　パッチの十祭司
我们是帕契族十祭司
グレートスピリッツをかけて争うこの神聖なるシャーマンファイト
任务是让这场争夺伟大精神的通灵者圣战正常进行
選手を手にかけ　台無しにはせん
我们不可能对参赛者出手
つまり　君たちの相手は僕らじゃない
也就是说 你们的对手并不是我们
私だ
而是我
こ…こいつ　俺らに負けたペヨーテじゃねえか
这不是输给我们的那个佩奥特吗
エレス　コレクート　正解だ
没错 就是我
しばらく暇なので　この役
最近有点闲 所以
私が買って出た
我自告奋勇
君らの魂いただき
夺走你们的灵魂
スピリットオブファイアのエサにする
喂饱火精灵
すべてはハオさまのためになること
只要是为了叶王大人
できること
我肝脑涂地
久しぶり
久违了
またこいつらかよ
怎么又是这帮人
仕事だ　文句は言うな　ザンチン
工作需要 别抱怨 斩陈
遅かったな
你们迟到了
これだから　マリアッチというやつは
街头乐手就是不靠谱
髭を剃るのに手間取ってな
刮胡子耽误了一点时间
まあ　来てやっただけありがたいと思え
能来就不错了
これって一体…
这究竟是…
さて　マグナ　ここはもう大丈夫だ　行っていいぞ
好了 马古纳 我们人都到了 你先去吧
あとは僕が見張っときますよ
我会盯着他们的
そうだな
行
しかし　もはや　その必要はないかもしれん
不过 或许已经没有这个必要了
あちらの部隊はこの連中よりよほど頼りになる
那头的人办事比他们高效可靠
ミッキー麻倉のチームメイトはすでに魂狩り完了したも同然だ
这会没准已经完成对阿干・麻仓队友的灵魂围猎了
ルドゼブ　セイラーム
卢德塞 萨拉姆
君らはあの幼い子らにまで手をかけるのか
你们对那两个小孩也下得去手吗
子供とはいえ　彼らとてここまでたどり着いた立派なシャーマンじゃないか
小孩怎么了 他们同样是凭实力留下来的通灵者
スピリットオブファイアのエサとなるのに
反正最后都会沦为火精灵的盘中餐
大人も子供も関係あるまい
是大人还是小孩 又有什么关系呢
なんということを
丧尽天良
蓮君
莲
取り乱すな
慌什么
ここでモタモタしてる暇があるなら　仲間のもとに行ってやれ
有时间跟他们在这里耗 不如去找你的同伴
なあに　心配いらん
不用担心
貴様の技なら　すでに覚えたからな
你的招式我已经学会了
こいつらなど　俺１人で十分だ
对付他们 我一个人就够了
しかし…
可是…
分かった
好吧
だが　やつらにはまだ何かある
不过 我感觉他们还留了一手
最後まで決して決めつけるなよ
不到最后一刻 切忌妄断轻敌
はいよー　山神
我们走 山神
ミッキー
阿干
では　私も行くとしようか
那我也准备走了
あとは１人でできるな　ニクロム
你一个人能行吧 尼库洛姆
もちろんですよ　マグナさん
你尽管放心 马古纳
マリ　またしてもつまんない
玛莉又开始无聊了
やっと張り切って暴れられると思ったら
本以为终于有机会大闹一场了
まさか　こんなのが相手なんて
对手居然是小孩子
情けなくて泣けてくるわ
传出去都不够丢人的
な…なんだ　なんだ
你…你要做什么
うるさいねえ
吵死了
なんで
你凭什么打我
だからガキは嫌いよ
我就是烦小孩
あのさ　お願いだから　おとなしく話聞いてくれる？
你们配合一下 乖乖听我说
おねえさんら　訳あって　君たちの魂が欲しいんだ
事出有因 姐姐们想要你们的灵魂
まあ　そのまま死んでくれても　それはそれでいいんだけどね
但你们要是就这么死了 我们也无所谓
必死で反撃してくれてもいいのよ
你们尽管反抗吧
でなきゃ　マリ　つまんないもん
不然 也太没意思了
なるほど　シルバが言ってたのはこのことなのね
原来如此 这就是锡尔巴说的事情啊
そんなに暇なら
既然你们这么有空
私たちが相手するけど？
我们就陪你们玩玩吧
めんどくせえな　もう
麻烦死了
しょうがねえ
没办法
さっさと　こいつら　ぶっ殺してメシにしようぜ
赶紧把他们干掉去吃饭吧
なあ　凶凶
好吗 凶凶
なんだ
那是什么
パンダ？
熊猫
あちっ
烫
クソ　こいつ　いきなり攻撃しやがって
混蛋 你怎么搞突袭
当たりめえだろ　これは試合じゃねえんだからよ
废话 这又不是比赛
かわいいからってなめんなよ？
别看它可爱就不放在眼里
俺のオーバーソウル　ドラクマネコ…
我的超灵体 铜锣熊猫…
これは試合ではない　まったく同感だ
你说得很对 这不是比赛
この野郎
臭小子
人が親切に教えてやろうってのに
亏我还好心给你们介绍超灵体
黒いパンダの手
熊猫黑掌
同感だと？
你还赞同？
その程度でか
就这点本事
ビーム
镭射光
蓮
莲
妙な技だ　　それが貴様の媒介か
真是古怪的招式 那就是你的媒介吗
持霊はなんだ？
持有灵是什么
別になんだろうと構わんがな
无所谓了 对我来说都不重要
ビーム
镭射光
危ねえな　こっち向けて飛ばすなよ
别朝我这边扔 多危险
お粗末
失礼了
これは一体どうなってんだよ
这到底是怎么回事
分かんねえけど
我也不知道
今確かに妙な動きしたよな
不过他刚才的动作不寻常
蓮のヤツ　本当にミッキーの技を…
莲那家伙难道真的把阿干的招式…
かつての武将たちは　星の変化を読み
据说古代的武将会观测星象
方位の吉凶を見極め　軍を動かしたという
判断方位吉凶 以此行军布阵
あらゆる形に変化する敵の巫力を読み取ることができれば
只要能预测出敌人变幻莫测的巫力
おのずと　己の進むべき方位は見えてくる
自然就知道自己该如何行动
それが『超・占事略決』の方位術
这就是『超・占事略决』的方位术
巫門遁甲
巫门遁甲
まったく　たいしたヤツだよ　道蓮
你可真不简单啊 道莲
たったあれだけでもう　巫力の波に乗る方位を見つけたんだから
在短短的交手中 你已经找到巫力流动的方向了
知っているのか
你知道这招？
巫門遁甲はハオさまが一番初めに教えてくれる初歩の技
巫门遁甲是叶王最开始教给我们的初级招式
僕らの中じゃ　使えないヤツなんてもういないし
我们每个人都掌握了
正直　驚きだぜ
说实话 我真没料到
まさか　ここまでできるヤツだとは
原来你还有两把刷子
ハオさまは一目でお見抜きになられたのだ
叶王可是一眼就看穿了
ペヨーテを吹き飛ばしたあの一撃で　この男の実力のすべてを
凭借他把佩奥特打飞的那招 叶王就看透了他的全部实力
こら　てめえ　なに引き合いに出してんだ
喂 你提这件事干嘛
あんなもん　しょせんは試合にすぎないだろうが
那次不过是比赛
言っとくが私は勝負には負けてない
我得说一句 我可没输
なに
什么
な…なんだと
什…什么
負け惜しみ言ってんじゃねえぞ　てめえ
混蛋 还不服输
なぜなら　私は生きているから
毕竟我还活着
このペヨーテ　生ある限りハオさまに従い
只要我还有一口气 都会追随叶王大人
死を迎えるその日まで君たちの敵であり続けるだろう
至死与你们为敌
つまり　私を止めない限り　君たちに勝利はない
换言之 只要不把我杀了 你们就不算赢
ったく　とんでもねえ腑抜けになり下がっちまったもんだぜ
这家伙彻底变成一个窝囊废了
彼の実力なら　先の攻撃で我らを殺せていたかもしれんのに
凭他的实力 刚才就能把我们都做掉
こいつの兄　十祭司のクロムを殺した道蓮ならな
毕竟尼库洛姆的大哥 十祭司库洛姆就是死在他的手上
なに
什么
君が気にすることじゃないさ
你没必要在意
道蓮
道莲
僕の兄　クロムは試験に甘んじて　惨めにも命を落とした
我的大哥库洛姆因为轻视了资格赛而丢了性命
ただの敗者だ
不过就是个落败者
バカなヤツだ　俺は貴様の施しなど受けん
蠢货 我根本不需要你的施舍
すべてを破壊し　奪い取るまで
我要破坏一切 把想要的都夺过来
まあ　結局は生きたもん勝ちってことで
说到底 活下来才算赢
熱き５人のマリアッチ
热情洋溢的五人乐队
我が友情の持霊に支えられ立つむくろの砦
集我的持有灵好友之力的骷髅要塞
その名もグランデファンタスマ
其名为幽灵巨像
いかなる敵も貫き壊す
能刺穿一切敌人
その名もグランデファンタスマ
其名为幽灵巨像
アディオス　エテルナメンテ
永别了
蓮…
莲…
あちゃ　モロ　ど真ん中入っちまった
哎呀 直接从正中央砍过去了
死ぬな　ありゃ動脈もクソも脊髄まで真っ二つだぜ
这下死定了 别说动脉 连脊椎都被砍成两半了吧
よほどニクロムの兄のことがショックだったのだろう
尼库洛姆大哥的事就让他这么震惊吗
川の中に潜むグランデファンタスマにさえ気付かぬとは
连河里藏着幽灵巨像都没发现
バカ　何言ってんだ
胡说八道
私だってちゃんと『超・占事略決』に従って　巫力の気配を消したんだぞ
我可是依照『超・占事略决』把巫力气息都隐藏起来了
何やってんだよ　蓮
你干什么啊 莲
ヤな冗談はよせよ
别开这种不合时宜的玩笑了
どうせまたミッキーみてえに実は無事ってやつなんだろ
你肯定像阿干那样 一转眼又变成没事人了吧
スゲえリアルだけど　やりすぎだぜ　それ
你也装得太像了 但玩得有点过火了
なあ　もう分かったからよ
行了 知道你厉害了
いい加減　起きてくれよ　蓮
你快起来吧 莲
蓮…
莲…
オーバーソウルに影はできない
超灵体没办法当替身
残念だったね　本体だよ　それは
很遗憾 那是他本人
彼は死ぬと言っているんだ
我的意思是 他死了
魂はまだしぶとく　肉体にしがみついているようだが
他的灵魂还在努力地附着在肉体上
いくらあがいても　もはや肉体の死は確実だ
但不管再怎么挣扎 他的肉体是死定了
さて　ペヨーテ
好吧 佩奥特
その前に残りの２人もさっさと始末してもらおう…
先把剩下这两个人都收拾掉…
てめえ　よくもやったなとは言わねえ
我们不是要找你这混蛋算账
蓮はまだ死んじゃいねえし　俺たちには医者の知り合いもいる
但莲还没死 我们的熟人里也有医生
だから　てめえを倒して　そいつのところに蓮を連れていく
所以我们要赶紧打倒你 带莲去接受治疗
やるぜ　コロロ
上 可洛洛
飛ばすぜ　ミック
冲啊 米克
迅捷
豹影
寒冰冷剑（完美无瑕之力）
今のが2100　さっきのが1975
这招2100 刚才那招1975
まるで話にならない
不值一提
なんだよ　さっきのなまくらパンチは
这软绵绵的拳头算什么
やるなら　先にオーバーソウルやれっつんだよな
想打就先使出超灵体
必殺　思いつき
临时想到的必杀技
黒いパンダの両手
熊猫双黑掌
生ぬるい　こいつらには無理
太嫩了 这帮人完全不是对手
死ね
去死吧
お前ら　いい加減　手え抜くのやめろ
你们别再放水了
なんだよ　このザマは
这算什么
氷？
冰？
蓮は無事か
莲没事吧
助かったぜ
幸好有你
おかげでなんとか止血もできたみてえだ
这样勉强把血止住了
おめえの俊足があったからな
多亏有你的速度
だが　問題はここからだぜ
但接下来就难办了
今ので　巫力はほとんど使いきっちまった
刚才那招几乎用尽了我的巫力
なんせ　作る端から氷溶かされちまうんだ
刚刚制造的冰全被融解了
さすがに次を防ぐ分はねえ
下一波不知道还能不能挡住
ヤベえな
糟糕
どうやらミッキーの言うとおりになっちまったらしい
这回还是被阿干说中了
やつらにはまだ何かある
他们还藏了一手
それがあのデケえガイコツなのか
到底是那个巨型骷髅
それともあいつの兄貴が蓮に殺されている事実を指しているのか
还是他哥哥死在莲手上的事
クソ　あの蓮がこんな目に遭うなんて
可恶 莲居然被伤得那么重
それが君と私の格の違いというものなんだねえ
这就是你和我实力的差距
さて　次は君らの番だ
接下来 就到你们了
覚悟はいいかね
做好心理准备了吗
无论身处多么艰辛残酷的阴森洞穴
即便满心都是惨烈苦闷的记忆 也不会忘了你的话语
忍受孤独 只愿心中唯一的信念不被夺去
门外有着我未曾见过的世界
泪痕是通向远方的轨迹
黑夜中不断回响着曾经反复呢喃的约定
永远保持着对明天的期许 我要与你走下去 一起走下去
次回「葉の決めた事」
下回「叶的决定」